今天是教會三個語言一起講
是一個肥辣比書最後一個章的時候
在這個世代當中
我們都是習慣了用手機
手機呢 我們有很多互聯網
無論你是用IG或者Facebook
你都是知道很多世界各地的事情
知道很多朋友的事情
但是呢
好像科技越來越發達
人的緊密性是不是真的這麼緊密呢
好像越來越都是有些疏遠的時間
昨天有一個組長跟我說
他們的小組正在討論
究竟我們是不是網上崇拜
是應該繼續還是不應該繼續呢
我總言之網上崇拜就可以了
不需要回來實體崇拜
那麼
這個是值得他們再思考的事情的時候
好像彷彿我們在這個世代當中
仍然有很多的個人主義
那麼我們就要問為什麼要網上崇拜
網上崇拜可能是給一些軟弱的肢體
或者是長者的弟兄姊妹
能夠方便
但是這些方便往往好像都
圍著自己的喜好
所以我們很多時候都想網上崇拜
而好像沒有什麼方法
就是說純粹滿足自己的個人主義
但是呢
是未遺及到我們怎麼一起來獻祭
我們的信仰
有時候回來崇拜
早點回來跟弟兄姊妹打招呼
打招呼
有一個連結
不只是單單來聽一場道
或者是來見拜主
早點見面
見弟兄姊妹
能夠有一個連結
或者是崇拜之後
不要這麼快離開
而是跟弟兄姊妹有一個連結
有時候信了耶穌一段日子的時候
我們問一問
究竟我是哪一個真同伴呢?
在信了耶穌這麼久的時候
我究竟除了為了我自己的信仰
去守望的時候
我有沒有為了弟兄姊妹的信仰
能夠禱告守望呢?
我為誰去守望?
同時你也要問
今天誰為我的生命去守望?
我今天希望能夠在這個
我們在基督律同心前行
其實除了我們有意象方受
我們的弟兄姊妹也很重要
我們今天為了我們的聽道
來禱告
一起祈禱
親愛的天父
讚美祢
多謝祢
祢今天讓我們由清晨來到主祢面前
聆聽祢的話語
主祢多謝主
讓我們能夠向祢敬拜
主感謝主
讓我們能夠有耳朵
有心靈意識聆聽祢的話語
主求祢來到我們當中
親自對我們眾人說話
以致我們的生命
是時常都是祢帶領我們
能夠更新我們
以致我們能夠真學懂
真能夠真門徒
真同伴的意義
以及如何實踐出來
求主幫助我們
帶我們保守孩子所說的
弟兄姊妹所聽的
都是同感一力
我們禱告
奉我們救主保貴人宋明志祈禱
阿們
剛才這個方向
真同伴
我希望有三個心
藉著這三個心
能夠貫穿整個經文
第一個就是同心
真同伴
我們如何同心法
第二
我們真同伴如何能夠安心法
真同伴如何用心法
希望透過這段經文來講
去串連我們所說的話
本來是開始不忌諱說
教會原來裡面有衝突
有瓦碟和巡渡機來到當中
有不和的事情
正如剛才所說
整個《非日合比書》
都在講利益基督的心為心
或者如何走在一起
其實應該講一些很門面的東西
或者家醜不出外傳
最好不要講一些負面的東西
你要做好一點
講一些好東西就可以了
但是到了第四章
到了最後一章的時候
保羅不忌諱
點出有瓦碟和巡渡機
兩個姐妹在當中有很多不和的事件
在學者研究當中
這兩個可能是教會的領袖
同時保羅也講到
這兩個教會的領袖
過往在福音上是和保羅同工的
他們有很多的辛勞
而同時他們的名字也記載在《生命冊》當中
是被紀念的
面對一個這麼不和的時候
可能大家不知道會有什麼反應
或者其實這麼說
有人的地方
就一定有衝突的了
兩三個星期前
開會的時候
忽然間就有一些爆的衝突
然後有一個同工就在哭
為什麼你們在吵架?
我也不知道為什麼會有衝突發生
有個同工就說為什麼你們在吵架?
為了我們吵架而很不開心
同工姐妹
有人的地方就一定有衝突
我們盡量將這些衝突的時候
反應就是盡量沒事發生
或者不和就不要告訴別人
自己就算了
但我想告訴你
時常的不和
時常的衝突在教會
是會有存在而必然發生的事情
面對衝突
面對不和
我們怎麼去回應
或者怎麼去自處
這個是我們要學習的地方
可能面對衝突的時候
我們最好就看不到
就算了
不關我的事
不要管這麼多
又或者我們面對衝突的時候
我們都會想一想
怎麼處理這個衝突
或者幫助去解決問題
保羅在這件事情上
他怎麼面對衝突呢?
面對衝突的時候
保羅就說
他就說
先講這個
面對衝突
保羅就說
我勸有阿諜和秦道基在主內同心
在這件事情上
保羅在說勸
這個勸字
其實在原文當中
是出現了兩次的
原文應該這樣解釋
我勸有阿諜
我勸秦道基
在文字的表達當中
保羅不只是單單偏頗一邊
而同時勸完有阿諜
同時也勸秦道基
兩個人一起
分別一起勸喻
保羅在這件事情上
沒有說是處理究竟有阿諜你對
秦道基你錯
或者是秦道基你對
有阿諜你錯
保羅沒有這麼說過
保羅反而要勸他們兩個
你要在主內同心
同心這個字
在肥納比書
是由第一章到第四章
是貫穿了整個書卷
也是同時一個重要的訊息當中
弟兄姊妹你要記住
肥納比書第二章一至九節
是整個肥納比書的核心
是Pastor Devin之前所說的經文
是整本書的核心
我們要再次重溫
究竟肥納比書二章一至五節說些甚麼
所以在基督裡你們要有甚麼勸勉
愛心有甚麼安慰
聖靈有甚麼交通
心中有甚麼慈悲憐憫
你們就要以念相同
愛心相同
有一樣的心思
有一樣的意念
使我的喜樂可以滿足
凡事不可以結黨
不可貪圖虛浮的榮耀
只要全心謙卑
各人看別人比自己強
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
你們當以基督的心為心
可以的話
弟兄姊妹背了它
你要記住這段經文
這段經文時常在你心靈當中
不要整天說單顧自己的事
也要顧別人的事
你要記住第五章
你要當以基督的心為心
保羅要如何勸喻這兩個
在主你同心
以基督的心為心是甚麼意思
直接的翻譯就是
以基督的想法為你的想法
甚麼意思呢
當面對衝突的時候
保羅不是在說你對我錯
或者我對你錯
保羅勸喻這兩位姐妹就是
以基督的想法為我們的想法
很多時候在面對爭拗的時候
面對我們衝突的時候
我們只著重於對還是錯
這個更重要
保羅在這件事上
不單止他不是要說對還是錯
而是提醒有雅諜和秦道基
你的想法是否合乎耶穌基督的想法當中
所以保羅在第二章二節五說
你當以耶穌基督的想法
成為你的想法
今天我們在我們的生活當中
或者在我們的侍奉當中
我們有沒有以耶穌基督的想法為我們的想法呢
在教會侍奉當中的時候
經常聽到很多大大小小當中的衝突
很多時候我們弟兄姐妹侍奉帶著初心
我們來到教會
既然成為一個分子
很自然地很想為這個家當中付出
當我們這個家見到的時候
就開始人有人多
當一個群體多過兩個人的時候
有兩個人的時候
就有兩個不同的意見
有兩個不同意見的時候
我們怎樣能夠走在一起做一件事呢
究竟是跟你的意見還是跟我的意見呢
我覺得我的意見好的時候
為什麼你不跟我呢
我覺得你做得不安的時候
為什麼我要跟你錯呢
在很多很多的問題思想當中
但是保羅要處理的話
當我們侍奉
當我們跟弟姐妹開祖的時候
當我們跟家人生活的時候
當我們生活當中跟任何人相處的時候
保羅講到就是
當以耶穌的想法為你的想法
當以耶穌的心為你的心
所以很多時候我們在小組生活
或者在教會生活
或者在福祉的時候
弟姐妹你都要問一問
今天我在這個崗位
無論你是做領袖的
或許你在小組團體生活的時候
我是不是以耶穌基督的想法
成為我的想法
而同時跟弟兄姊妹走在一起呢
今天我們走在一起
不是因為我跟你的思想
跟一個興趣
或者跟你一個理念走在一起
今天我們走在一起
是因為耶穌的想法在我們當中
以致我們大家一起向著耶穌的想法的時候
是走在一起的
如果我們不是跟耶穌的想法走在一起的時候
我們會越來越遠
但是你要深信
當我們跟耶穌的想法越來越近的時候
我們越來越能夠走在一起
保羅這個講座就說
是說你們
第三節說
我現在求你的真實同乎一額
同乎一額是說什麼呢
是有兩隻牛
有一個架
框著兩隻牛
他們捆在一起
以致一起走
一起能夠做一些農作
一起做一些耕作
但是同時保羅用同乎一額
這個字是一個軍事的意味的意思就是
當羅馬時代的時候
一群兵兵打仗的時候
如果你看羅馬的劇集
那些人拿著盾牌
一個陣
他們能夠擋住那些箭
一起進攻的時候
怎樣去打仗
是在說大家肩並肩
在戰友當中
所以保羅說的是
我同乎一額
我的真同伴
是一個戰友的意思
一起來打仗
一起來面對困難
而同時保羅利用這個同乎一額
是一個希臘的術語
在友誼當中
真同伴
同乎一額
大有幾個意思就是
一起去耕作
一起去面對戰事
以及當中有的意義
今天
你是不是別人的真同伴呢?
在其他劇本當中
是會用同伴、夥伴這件事
而保羅在這件事情當中
沒有說過是哪一個
他只是形容希望有一個真同伴
來幫助他解決問題
又說一個例子
面對弟兄姊妹的困難的時候
我們選擇逃避
還是選擇介入在弟兄姊妹的生命當中呢?
作為一個真同伴
我們需要刻意去介入
生命裡面衝突的事情
有時候我們很怕去處理衝突
有時候我們很怕去處理
或者不是
很怕介入弟兄姊妹生命上的問題
但是一個真正的同伴
我們不是陪伴這麼簡單
是刻意去介入
別人生命當中一些衝突的事情
我講一個例子很簡單
在我以前在獄會的時候
有一個小姐妹
在中學的時候來到教會認識耶穌
後來就參加小組、參加團契
不斷有好的栽培、成長
飾演了一段日子
信了之後
她也是不斷追求的
回主教學校也有
去培靈會也有
主教學校也有
總之很多的裝備她都會有的
所以在眼中是一個敬虔的弟兄姊妹
不過呢
在小組生活
是有很多衝突在裡面的
大家都很疼愛這個小姐妹
多一事不如少一事
不要搞這麼多了
都知道她成長是這樣的
我們體諒她
明白的
這件事情也是
但是呢
這個小姐妹繼續在團契當中的時候
或者小組當中的時候
她的性格能夠不斷傷害了很多弟兄姊妹當中
但是弟兄姊妹選擇
要麼忍
有一天會爆的
要麼就是逃避
或者離開這個小姐妹
所以她也很稀奇
為什麼弟兄姊妹會離開她呢?
為什麼人們不明白她呢?
後來呢
組長開始想一想
怎麼能夠關顧這個小姐妹呢?
有時候也很難的
處理人際關係當中
這個組長呢
後來呢
給自己的勇氣
能夠約這個小姐妹
能夠傾談她的事情
面對小姐妹就覺得
解釋為什麼要這麼做
那麼在組長的過程當中
組長不僅是處理她跟別人衝突的事情
而是跟她發掘
在她成長的歷程當中
很多家庭的習慣
怎麼對家人的態度
而將她那種家庭跟別人相處的習慣
放在教育當中
而帶來教會很多的傷害
小姐妹呢
忽然間
眼睛瞪了一眼
咦?
我以為我平時這樣跟別人相處的事情
到了教會的時候
原來帶來很多的傷害
帶來很多的衝突當中
她自己不知道
她忽然間
很經歷過一個被醫治
或者被更新的時刻
從來沒有人跟她說過
她生命的問題
從來沒有人跟她提醒過
原來她這樣做
是傷害了自己
傷害了跟別人的關係
她很開心
有這個組長
這個組長
是刻意的來介入
來講不是這件錯誤問題的簡單
而是提醒她
她的生命怎麼能夠有上帝的審法
而同時提醒她
在這件事情上
她傷害了自己
傷害了弟兄姊妹
她發現了原來
生命有人提點她的生命
是非常開心的事情
因為她能夠不斷的更新自己的思想
能夠不斷的更新自己的生命
弟兄姊妹
在你的成長當中
你有沒有刻意去介入你身邊組員的生命呢?
還是你忍著她的態度
從來都沒有提醒過呢?
有時候我發覺
弟兄姊妹就會將這個責任給了傳道人
Pastor Kenny 你搞定她吧
Pastor Kenny 你處理她吧
弟兄姊妹
這個責任不只是傳道人要做的
這個責任是各個弟兄姊妹
是有責任去愛你的弟兄姊妹
同時你要鼓起勇氣
刻意的來介入
去提醒弟兄姊妹生命成長要處理的問題
你是不是成為弟兄姊妹真正的同伴呢?
你有沒有刻意去提醒她的生命呢?
保羅說要靠主常常喜樂
在主要常常喜樂
如果你看《肥納比書》的時候
這本書是充滿喜樂的書籍
他教你如何能夠有真正的喜樂
他說當眾人知道軒然的心
在主已經夠了
應當一無掛慮
只要凡事藉著祈求
禱告和感謝
將你所要的告訴
神將賜給你以愛的平安
必在耶穌基督保守你們的心或意念
憂慮
掛慮就是在說憂慮
是 anxiety(憂鬱)
在原文當中是在說
你的心思意念被拉扯
分裂了一塊好幾個不同的方向
而且你的心思被拉扯的時候
非常動盪
無法在一個很安然的地方當中
當你睡覺的時候
你忐忑不安
很多時候都是憂慮
因為你在想
有很多突然之會
糟了
今天家裡的子女又不知怎樣了
然後家裡能否處理好
明天我是否不知怎樣了
然後我自己的同人關係
有很多緊張在當中
一到晚上的時候
你是睡不著的
因為有很多憂慮在當中
曾經有一個學者做了一個研究
是1991年一個波斯灣戰爭裡面的當中
好像伊拉克
伊拉克是想著來攻打以色列的時候
發射一些長毛飛彈
不知道什麼飛毛腿飛彈
來攻擊以色列
以色列政府來到當中
是提醒他們的百姓
他們有可能會來到當中
會做一些生化的攻擊
來攻擊以色列
所以當時1991年
以色列政府派了一些防毒面具
派了一些預防
來攻擊
有些生化的武器發生的時候
他們怎麼辦呢?
提醒他們的以色列百姓
要在密封的環境當中
逃避一些生化的攻擊
接著學者就開始研究了
究竟在這件事情
打仗的事情當中
究竟有多少人死呢?
他發現
學者發現
當時很多人死的原因
不是因為打仗而死
是因為很多的壓力
很多的焦慮
而導致心臟病死
當伊拉克第一枚飛彈飛到以色列的時候
就發現
原來伊拉克攻打以色列
那個攻擊原來不是很高的規格
或者沒有使用生化武器
那一刻以色列人就覺得鬆了一口氣
幸好不是生化武器
所以那個壓力指數和焦慮
是驟然降低
學者研究就是
當時的時間
死的人數是低很多
弟兄姊妹
焦慮是可以殺死人的
壓力是可以殺死人的
當你去到一個景點的時候
我曾經說過
我有個弟兄
他給我的感覺是一個很喜歡笑的人
你不覺得他從來有壓力
你不覺得他從來有憂慮
但是想不到有一天他自己
選擇自己離開這個世界
很多的壓力很多的焦慮
在裡面當中
你從來不處理的時候
去到那個景點的時候
其實可以殺死人
情緒可以殺死人
保羅說到
他說主已經近
這個有幾個解釋
為什麼保羅刻意說主已經近呢
他說有一個解釋就是時間性的問題
主
是時間性的問題
主已經臨在了
是空間性的問題
在空間中
主已經臨在了
第二個可能性就是
解釋就是時間性
主將會再來的日子近
哪個解釋是最合適呢
其實兩個解釋都合適
當我們祈禱的時候
保羅說的就是
應當一無掛慮
凡事直接禱告
祈求感謝的時候
我們將你所有的事告訴神
我們透過祈禱來到當中
去面對我們的焦慮
去面對的壓力
祈禱的時候
有幾個導向
就是主已經在我們當中
祈禱的另一個導向就是
主的日子將會再臨
為什麼要祈禱
為什麼我喜歡祈禱
有時候面對弟兄姊妹的困難的時候
祈禱不是一些很魔術
或者很奇妙的事
忽然間叮一聲就搞定
正如我所說
焦慮
焦慮就是將你的心思念
在被分割被分裂的時候
藉著祈禱
就能夠將你的心
能夠再次焦點放在上帝面前
將你的焦點
知道主已經臨近
透過禱告
你都帶來一切的平安
所以保羅講第七字講
這個講什麼呢?
是神給你的平安出乎意料
是必在耶穌基督保守你的心懷意念
經常都講
你要保守你的心
勝過保守一切
一生的果後都是由心而發
禱告
是來幫助我們的心思念
是保守你的心懷意念
保守是什麼意思呢?
保守就是看守、守護、拘禁和保護
是在講當保羅坐牢的時候
用的這些詞語就是
你不要讓焦慮來影響你的生命
你不要讓受煩影響你的心
你要藉著禱告
主已經臨在
來到當中保守你的心
以致你能夠向著主
你要知道主在這裡
將一切的憂不是說那些事情都解決了
但是你要知道
上帝主耶穌已經在裡面
在裡面的當中
一個真同伴
一個人真同伴
是將你的憂慮放下
弟兄姊妹
你有沒有為你弟兄姊妹祈禱呢?
為你的戰友祈禱呢?
可能有些事情
我們很多時候是一個問題解決的導向
我們很想幫弟兄姊妹解決問題
但是永遠未必可以真的解決問題
解決問題就是很基本的層次
你有沒有跟弟兄姊妹的生命歷程當中
為她祈禱
以致她的心懷意念
以致她的焦慮
能夠再次在上帝裡面當中呢?
我覺得這個世界
我們這個世代
你不用憂慮沒有知識的
你沒有聖經過來
你也有AI
你問一問AI
它就會解決你很多基本上聖經的知識的問題
弟兄姊妹小心用AI
AI可能也是吹牛的
但是我們缺乏的就是
我們有沒有祈禱呢?
有沒有行動在裡面當中呢?
小組的復興
教會的復興
是由祈禱開始的
你見到弟兄姊妹憂慮的時候
你有沒有為她祈禱呢?
我昨天見到一個
見到一個大兄
他沒有再在靈福堂了
但是他仍然是光輝
「你在新教會怎麼樣啊?」
聽他講一下
「很好啊」
「我知道為什麼可以離開教會了」
「因為我要照顧孫子」他說
他要照顧孫子
他的兒子肯和他一起住
「很好啊,你的兒子和你一起住」
「你要照顧孫子」
「你的身體怎麼樣啊?」
很多憂慮在裡面當中
他擔心自己的身體
我即時和他祈禱
即時和他祈禱
不要說「我遲些和你祈禱啊」
我即時和他祈禱
在禱告當中
我希望他能夠經歷
不是因為我厲害
不是因為我習慣禱告
而是透過禱告當中
將他的憂慮
在上帝面前交托擺上
弟兄姊妹
這個呢
這個ESV的翻譯也好
The Peace of God
是surprise at all the understanding
是超乎你的平安
是超乎你所想所求在裡面的當中
你多不多祈禱呢?
多祈禱的時候
你會特別平安一點
因為你知道上帝在裡面當中
今天
成為一個真同伴
你有沒有為你的同伴禱告
以致能夠將焦慮放下呢?
好,最後
這段經文
"保羅,弟兄姊妹,我還有未盡的話要對你說"
"凡事真實可敬,公義清潔,可愛有美名"
保羅是刻意去說一堆的名詞
這些詞彙裡面的當中
這些詞彙就是當時希羅文化的時候
一個作為羅馬公民應有的
模範的美德
我覺得作為我們華人
或者香港人
有一個美德就是你要排隊
你要準時
你要 say hello(打招呼)
就是現代文化的美德就是
你要排隊準時 say hello(打招呼)
要打招呼
就是我跟我兒子說
你看到人家會不會都要打個招呼
這是一個美德
這是一個模範你要學的東西
所以保羅去跟一幫肥立比的弟兄姊妹說
就是你當時希羅文化
這些的真實、可敬、公義、清潔、可愛
是美名
因為當時羅馬公民是模範的美德
你們要思想
你們要想想怎麼能夠在行為當中做得出來
但是同時
保羅說
由你的思想當中
你要實踐
怎麼實踐呢?
他說你們在我身上所合作到的
所領受到的
所聽見的
所看見的
這都是你都要行
保羅藉著羅馬公民模範的美德
來引伸鼓勵弟兄姊妹
你要怎麼活出天國公民的意識
為什麼這麼說呢?
保羅說你在我身上學習
所領受
所聽見
所看見
保羅是從哪裡學回來的?
這一堆東西
保羅所學習的
所聽見的
所看見的
這一切的
都是從主耶穌身上學回來的
保羅在耶穌身上
怎麼領受
怎麼學習
怎麼聽見
他今天能夠走出來
而同時鼓勵菲律賓的教會
同樣你在我身上看到什麼
我都鼓勵你
看到什麼
看見什麼
學到什麼
領受到什麼
我都鼓勵你
你都實踐出來
正如我所說
這個世代
你不用擔心沒有知識
而是你有沒有好好活出你的信仰
作為一個真同伴
你有沒有好好活出信仰
給你的組員
給你的弟兄姊妹
能夠看見耶穌在你身上
我在靈福堂見到很多好的圖畫
我想和你分享
我見到一個組長
我見到有一個弟兄姊妹
她因為工傷要做手術
她看了很多YouTube
她知道做了手術之後
要休養一段時間
所以放下了封
她依然回不了小組
小組的組員很可惜
她回不了小組
但她在最後一次小組的時候
在出席的時候
那些組員都能夠為她祈禱
讓她能夠平安進入做手術
這是一個很必然的事情
我猜弟兄姊妹都會為弟兄姊妹禱告
但是我很詫異的是
這個組長
她真的去醫院探望她
我沒有提醒她
她自己去組長
我自己和這些組員
去小組的醫院探望她
並且為她祈禱
我很感動
我很感動我見到我們的弟兄姊妹
不只是侍工
我很感動弟兄姊妹
在人生的歷程當中
我們不是只是做組長
做一個協調的工作
就是安排地方查驚
就是安排師哥見拜
她都是用身體力行
在身體力行當中
去彰顯上帝的見證
在那份愛當中
她不是WhatsApp
「你最近怎麼樣?」
她走到醫院當中
去探望
為她祈禱
關心這個組員
我為這個小組感恩
因為有一個
是落地的
是實踐信仰的
去見證給人看到耶穌的模式
同樣我見到靈福堂有很多的見證
我不得不在這裡說
我欣賞我的執事
他們執事通常給人的感覺
只是執事
行政
屬領的事交給牧者
這些事與我無關
我只負責行政
但是我們的執事
在執事會之前
一起祈禱
去到執事祈禱
去到教會祈禱
他們忠心
在祈禱會當中
一起來祈禱
他們不就是執事
他們不就是行政
在屬靈上
用他們的生命來依靠上帝
弟兄姊妹
我只有一雙眼睛
我猜你們這麼多眼睛
你見到很多弟兄姊妹
是真實的同伴
來活出那個信仰
今天我們在說
靈福堂
我們在基督裡前行是一個口號
我們需要實踐出來
我們聽了很多
我們知道很多
但是我們有沒有用我們的生命來實踐
來到當中
我們怎樣合一
我們怎樣在基督裡
我們怎樣前行
我盼望我們靈福堂的弟兄姊妹
不是被人說是一間大教會這麼簡單
是一個有生命力
能夠實踐信仰的教會
我請我們的弟兄姊妹
占拜隊
真同伴
究竟你是一個怎樣的真同伴呢?
你有沒有刻意介入弟兄姊妹的生命提醒他呢?
弟兄姊妹
我作為傳道人
我都希望你成為我的真同伴
你提醒我
我有什麼做得不足
在主內為我祈禱和提醒
我們同時你都希望成為你的真同伴
讓你都能夠生命能夠突破
第二
你有沒有為你的同伴禱告
將他的焦慮放在上帝裡面
讓他有平安
第三
你除了成為組長、組員、領袖之外
你有沒有的生命來到當中
活出讓人看得到耶穌在你身上
我們一起禱告
親愛的主耶穌
我多謝祢
當我們思想誰是真同伴的時候
其實真正的同伴是你自己
當我們面對
當我們還錯罪人的時候
當我們犯罪的時候
我們成為天父的仇敵
我們和天父有很多的衝突
抱怨
很多的磨合
但是耶穌祢
祢卻願意介入
在我們和父的關係當中
你甘願來到道成肉身
為我們的衝突擺上你的生命
釘上十字架
主啊你的
你的義來代替我們
來消除我們內心那種的焦慮
你的補血救贖我們
帶來平安
我們不再被罪的恐嚇、威嚇
來到當中所影響
主啊多謝你
當你願意道成肉身來到世間
彰顯父的榮耀
而啟迪父
來到讓世界知道
讓我們能夠真認識父和認識你
你才是我們的真同伴
主啊多謝你
你成為我們的真同伴之餘
求你幫助我們、教導我們
讓我們都能夠成為弟兄姊妹的真同伴
叫我們要不是單顧自己的事
而是顧別人的事
叫我們教會
正如我剛才所說
就像羅馬兵兵一樣
我們肩並肩
一起應戰
回應上帝的使命
讓我們在教會當中
我們不是事工的同伴
我們是有友誼
在我們教會當中
一起哭、一起笑
一起悲、一起喜
以致我們成為彼此的真同伴
願榮耀
願我們教會成為一個榮耀你的教會
成為一個真同伴的教會
主啊多謝你
預立我們以前的禱告見拜
去服我們救主寶貴的雙人節祈禱